Лесь Подерв'янський. "До хуя масла"
До хуя масла
На сцене стоит гадко разкрашений киоск с продавцом внутри, возле киоска стоит кучка мудил и ждет трамвая. Вдруг прибегает запыхавшийся мудила и врезается головой в киоск.
Мудила в цегейковой шапке. Что такое? Что, спокойно ходить не можете?
Запыхавшийся мудила (лёжа на земле). Там масла дохуя!
Все мудилы. Где?
Запыхавшийся мудила. Там! (Умирает).
Вбегает второй мудила, он пулей прошивает стоящих мудил и исчезает.
Мудила в картузе (шутит). Скорость охуевающая.
Мудилы, которые стоят рядом, тупо смеются.
Мудила в блестящем пальто (уверенно и резко). Там масла дохуя!
Мудила в блестящем пальто исчезает в направлении, в котором, по его основанию, находится дохуя масла.
Мудила в спортивных штанишках с авоською. Люда, что мы стоим? Сейчас, знаешь, сколько долбоёбов набежит?
Мудила в спортивных штанишках и Люда исчезают. Вбегает сразу пять здоровенных мудил, они несут мешки, полные масла, а в зубах у каждого торчит по целой пачке. Мудилы с трудом ворочают языками, силясь его прожевать, при этом они противно чавкают.
Один из мудил. Это кайф, мароженое!
Все остолбенело смотрят им в след и стоят, будто больные столбняком.
Мудила в цегейковой шапке (внезапно бесится). За мной!
Толпа , спотыкаясь, несется за ним, слышно страшный рев, переходящий в женский вскрик. Продавец высовывается из киоска до половины и с завистью смотрит им в след. С той стороны, где находится масло, идут молодцеватые мудилы. У них жирные ебальники, в руках они держат носилки. На носилках лежит дохуя масла. Сверху, прямо на масле, лежит еще один мудила, он блюёт маслом вниз.
Продавец. Что с ним такое?
Мудила. И с тобой , дед, такое будет, если дохуя масла съешь.
С той стороны, из которого пришли мудилы, слышнен дикий рев и вскрики, кое-где мимо киоска быстро проносятся все новые и новые орды любителей масла. Входят мудила в спортивных штанишках и Люда, они ползут раком, сгибаясь под маслом. В глазах у них счастье.
Мудила в спортивных штанишках. А я тебе говорил, што когда-нибудь этот день настанет, это будет, а ты не верила.
Люда. Если бы знать, можно было бы на тачке подъехать. Я ебала, его так тащить!
Входят три мудилы, они несут мудилу в блестящем пальто, вмурованного в масло.
Мудила в блестящем пальто. Я всех вас ебал, подонки, семеро на одного, фашисты проклятые!
Мудилы улыбаются.
Один из мудил. Будеш пиздеть, мы тебе и голову в масло засунем.
Продавец. Ребята, чтоо вы с ним сделаете?
Мудилы (хохочут). Кастрируем нахуй.
С другой стороны к киоску рысью подбегает агрессивная старушка.
Агрессивная старушка (к старому). Что сидиш, старый поц?
Продавец бросает на старушку испуганый взгляд. Старушка убегает, грозя старику кулаком. Сгибаясь под маслом, проходит подраздел воспитательниц детского садика . За ними с куском масла в зубах ползет мудила в цегейковой шапке. Одна нога у него беспомощно волочится по асфальту.
Мудила в цегейковой шапке. Девчата, задерите юбки, масладам. (Хохочет).
Одна из воспитательниц метко швыряет здоровый кусок масла ему в голову. мудила в цегейковой шапке испускает сдавленный вскрик и умирает. Входит упитанная женщина с усами, бородавками и ломтем масла под подмышкой.
Женщина (к продавцу). Арон, собирайся домой, сегодня я тебе на ужин хорошенько зажарю кусочек масла. (Замечает труп мудилы, который первый принес весть о масле). Арон, кто это?
Арон. Он умер. Дай ему немного масла, он его любил.
Тучная женщина отрезает кусок масла и кладет в зубы мертвому мудиле. Арон выходит из киоска и завязывает дверь на провод, ног в Арона нет. Вместо ног у него маленькая тележка и два утюжка. Подходит трамвай. Он абсолютно пустой и голубой. Арон и упитанная женщина неторопливо направляются на остановку. Кроме них в трамвай никто не садится. Садясь в двери, упитанная женщина берет Арона под подмышку и вместе с Ароном и маслом садится в трамвай. Трамвай, позвякивая, медленно движется в голубую даль под вдохновенные звуки полонеза Огинского и сдавленные вопли любителей масла.
Занавес.